<div dir="auto">


# תרגילים לשיעור 2 

## לולאות

### תרגיל 1
כתוב תוכנית שקולטת מספר שלם ומדפיסה את הערכים מ 1 עד לאותו מספר. (יש לוודא כי המספר חיובי (גדול ממש מ0)).

### תרגיל 2
כתוב תוכנית שמקבלת מהמשתמש מספר שלם ומדפיסה את כל המספרים הזוגיים מ1 עד למספר שהוזן.

### תרגיל 3
כתוב תוכנית שמקבלת מהמשתמש מספר שלם ומדפיסה את סכום האיברים מ1 עד למספר שהוזן. (נסו לכתוב עם לולאה ובלי (סכום סדרה חשבונית))

### תרגיל 4

כתבו תוכנית שמדפיסה משולש הפוך לפי גובה שהמשתמש מזין.

לדוגמא:

<div dir='ltr'>

```

Enter height: 5

*****
****
***
**
*
```

</div>

### תרגיל 5
כתוב תוכנית שתקלוט מהמשתמש 10 ציונים (יש לוודא כי הציון נמצא בטווח 0-100) ותדפיס את כמות הציונים שמעל 85 ואת ממוצע הציונים.

### תרגיל 6
כתוב תוכנית שתקלוט מספרים דו-ספרתיים עד שבקלט יופיע מספר שאינו דו-ספרתי. הצג
כפלט את כמות המספרים שבהם ספרת האחדות גדולה ב2- מספרת העשרות.

### תרגיל 7
כתוב תוכנית שתקלוט מהמשתמש מספר שלם חיובי ותדפיס האם המספר ראשוני או לא. (מספר ייקרא ראשוני אם הוא גדול שווה 2, ואין לו מחלקים חוץ מ1 וממנו עצמו)

> __עצה לתרגיל__ - תעברו בלולאה מ2 עד המספר עצמו ותבדקו האם i (המשתנה של הלולאה) מחלק את המספ ( אם המודולו שווה ל0), אם כן המספר **לא** ראשוני



## מערכים

### תרגיל 1
כתוב תוכנית שקולטת 10 ערכים לתוך מערך התוכנית צריכה לחשב : סכום, מכפלה וממוצע יש להדפיס את התוצאות .

### תרגיל 2
קלוט 5 מספרים למערך ומבצעת הזנה ימינה של האיברים ,האיבר האחרון יהיה במקום הראשון.

לדוגמא:

<div dir='ltr'>

```
Enter 5 numbers:
4
7
2
8
1

the array is: 1 4 7 2 8
```

</div>


### תרגיל 3
קרא 5 מספרים למערך והחלף כל איבר בסכום כל האיברים שקודמים לו כולל אותו איבר.

לדוגמא:

<div dir='ltr'>

```
Enter 5 numbers:
4
7
2
8
1

the array is: 4 11 13 21 22
```

</div>

### תרגיל 4
כתוב תוכנית שתקלוט מערך חד מימדי (באיזשהו גודל) הדפס אמת אם המערך סימטריושקר אם המערך אינו סימטרי

לדוגמא:

<div dir='ltr'>

```

Enter array size: 5

Enter 5 numbers:

1
2
3
2
1

The array is symmetric.

```

```
Enter array size: 3

Enter 3 numbers:
2
3
4

The array is not symmetric.
```

</div>


</div>
